modelo de caixas

cap16 240224

caixas
html e css

uma caixa dentro da outra
aninhamento
codigo: h1- elemento visivel dentro de caixa
display block = muda inline para line level.

tamanho:

altura= height
largura=width 
border=borda que circula no conteúdo 

como aumentar o tamanho da border???

nome do tamanho é padding

espaço externo=margin

traço fora a borda=outline

TIPOS DE CAIXAS=

box level=sempre se inicia uma linha nova,
ocupa 100% do navegador {largura}
ex: div,h1,p,main,header

inline level= não ocupa largura toda
tamanho= conteudo
nao vai pra prox.linha
ex:span,

tags importantes
height
width
border
padding
margin
outline
use os numeros de acordo com a ordem

iguais= apenas um tamanho

dois iguais= cima,baixo e ,esquerda direita

diferentes=cima direita baixo esquerda /-/
use o box-shadow para sombrear as divisoes

use o border radius para borda circular
usabdo o border image source voçe pode personalizar suas bordas com imagens que vocÊ pode criar como bolas.
border image stratch= estica a imagem